# О проекте
Разработка консольного приложения "Личный финансовый кошелек"

Цель: Создать приложение для учета личных доходов и расходов.

Основные возможности:
1. Вывод баланса: Показать текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
2. Добавление записи: Возможность добавления новой записи о доходе или расходе.
3. Редактирование записи: Изменение существующих записей о доходах и расходах.
4. Поиск по записям: Поиск записей по категории, дате или сумме.

Требования к программе:
1. Интерфейс: Реализация через консоль (CLI), без использования веб- или графического интерфейса (также без использования фреймворков таких как Django, FastAPI, Flask  и тд).
2. Хранение данных: Данные должны храниться в текстовом файле. Формат файла определяется разработчиком.
3. Информация в записях: Каждая запись должна содержать дату, категорию (доход/расход), сумму, описание (возможны дополнительные поля).

Будет плюсом:
1. Аннотации: Аннотирование функций и переменных в коде.
2. Документация: Наличие документации к функциям и основным блокам кода.
3. Описание функционала: Подробное описание функционала приложения в README файле.
4. GitHub: Размещение кода программы и примера файла с данными на GitHub.
5. Тестирование.
6. Объектно-ориентированный подход программирования.


## Разворачивание проекта

Необходимые компоненты
1. Python >=3.9

## Описание функциональности команд для терминала

После запуска скрипта в консоли
- `python main.py` - запускает основную функцию кошелька для работы.

Далее вводим число определенной задачи:
- `1` - Создать персональный кошелек 
- `2` - Вывод баланса: Показать текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы
- `3` - Добавление записи: Возможность добавления новой записи о доходе или расходе
- `4` - Редактирование записи: Изменение существующих записей о доходах и расходах
- `5` - Поиск по записям: Поиск записей по категории, дате или сумме
- `6` - Завершить работу с персональным кошельком
- `7` - Удалить персональный кошелек

Создать персональный кошелек:
- Персональный личный кошелек создается автоматически если его не существует при введении числа 1

Вывод баланса: Показать текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы:
- Кошелек выводит текущий баланс на экран автоматически при введении числа 1
- Кошелек выводит доходы на экран автоматически при введении числа 2
- Кошелек выводит расходы на экран автоматически при введении числа 3

Добавление записи: Возможность добавления новой записи о доходе или расходе:
- Вводим корректные данные в формате (Номер п/п, Дата, Категория, Сумма, Описание).
  Пример : '1, 2024-03-02, Расходы, 550, Покупка лекарств'

Редактирование записи: Изменение существующих записей о доходах и расходах:
- Вводим порядковый номер редактируемой записи
- Вводим новые данные

Поиск по записям: Поиск записей по категории, дате или сумме:
- Вводим номер задачи для поиска записей (1 - Поиск записей по категории, 2 - Поиск записей по дате, 3 - Поиск записей по сумме)
- При выборе 1 - вводим название категории (Доходы, Расходы)
- При выборе 2 - вводим дату в формате (гггг-мм-дд)
- При выборе 3 - вводим сумму для поиска

Завершить работу с персональным кошельком:
- Кошелёк завершает работу автоматически при введении числа 6

Удалить персональный кошелёк:
- Кошелёк удаляется автоматически при введении числа 7


## Тестирование

1. Для тестов создан файл "wallet_test.txt" который не рекомендуется изменять!
2. Также при окончании тестов с созданием и редактированием записи № 5, ее необходимо удалить для корректной работы!

После запуска скрипта в консоли
- `python test_main.py` - запускает основной класс для тестирования.

1. Тестируем функцию для получения информации о балансе кошелька, расходах и доходах:
- При введении 1 получаем результат теста о текущем балансе
- При введении 2 получаем результат теста о расходах
- При введении 1 получаем результат теста о доходах

2. Тестируем функции для поиска информации о записях:
- Вводим надпись "Доходы" - поиск по категории
- Вводим надпись "Расходы" - поиск по категории
- Вводим дату "2024-03-02" - поиск по дате
- Вводим цену "10000" - поиск по сумме

3. Тестируем функцию для добавления записи:
- Вводим запись "5, 2024-03-05, Доходы, 200, Подарок"

4. Тестируем функцию редактирования записи:
- Вводим номер редактируемой записи: 5
- Вводим изменения в записи: 5, 2024-03-05, Доходы, 1200, Подарок
